---
title: 名古屋7天6夜自由行
date: 2019-05-19 10:13:58
tags: 旅游 美食 攻略
---
 ## 城市概况
 ### 名古屋市
名古屋市（英文：Nagoya，日文平假名：なごやし），位于日本爱知县西部，爱知县首府，也是日本三大都市圈之一名古屋都市圈的中心城市，属于日本二战前规定的国内六大都市之一。名古屋市是日本人口第四大城市。全市总面积326.45平方公里，总人口228.4万人。作为重要的港口城市，名古屋港也是日本的五大国际贸易港之一。中国在名古屋市设立有中华人民共和国驻名古屋总领事馆。 [1] 
名古屋过去曾是尾张德川的城下町，历史上是日本战国文化的重要发祥地，日本战国三杰都出身于以名古屋市为中心的爱知县内。另外，名古屋都市圈集合了丰田等著名制造业公司和名古屋大学等著名高校，形成了日本国内工业出货额第二位的中京工业核心地带。由于它是日本中部地方的商业、工业、教育和交通中心，且位于东京和京都之间，所以又被称作“中京”。 [2-3] 
 #### 位置境域
名古屋市位于本州中西部，濒临伊势湾，爱知县西南部的浓尾平原，是县内面积第四大的城市。城市中心位置位于北纬35°1'，东经136°55'，故有“中京”之称。城市总面积约326.45平方千米，距东京366公里。 [5] 
 #### 交通
名古屋市为日本陆、海、空的重要交通枢纽。市内有许多铁路干线、公路干线通过，还有总长30公里的名古屋市营地下铁。作为东海道新干线的枢纽站之一，名古屋市还与东名、名神、中央道、东名阪等高速公路相通。 [9] 
 #### 地铁
名古屋市营地下铁主要有6条线路：
东山线、名城线、名港线、樱通线、鹤舞线、上饭田线。
除此之外，还有LINIMO（磁悬浮线）直通爱知世博会纪念公园。在名古屋市乘坐地铁的费用为200至290日元，购买一日乘车券（850日元）可以在购买当日无限次乘坐市营地铁所有线路。在双休日时，一日乘车券的价格为600日元，在无限次乘坐地铁的基础上还可以无限次乘坐巴士。
自从日本的公交电子付费系统合并之后，各个地区发售的电子交通IC卡都可以在名古屋市使用，以购买单次地铁车票或一日乘车券。[线路查询](https://www.kotsu.city.nagoya.jp/cn/pc/TICKET/TRP0001358.htm) 

 #### 铁路
在名古屋市及附近县市运营的主要有JR东海旅客铁道（包括东海道新干线），以及名古屋铁道、近畿日本铁道、名古屋市临海高速铁道等私营铁路公司。从市内的名古屋市火车站等地出发，可以乘东海道新干线高速列车前往东京，京都，大阪等地，也可以换乘名铁，近铁等私营铁路前往岐阜等名古屋周边县市。 [10] 
 #### 机场
名古屋中部国际机场，是五座日本国家中心机场之一，为日本中部地方的一个重要国际机场。其位于日本爱知县名古屋市以南的常滑市，距离名古屋市约为50公里。该机场被建设在伊势湾上的一个人工岛上，于2005年2月17日正式启用。

#### 美食
[美食](https://www.nagoyatrip.com/article/5)

### 酒店&住宿

 ## 行程安排
 ### DAY 1 2019-05-22
 浦东国际机场 17：10 To 名古屋中部国际机场 20：40
 

 #### 景点及交通
 ##### 名古屋中部国际机场
 入境第一站，初探 结束后去往酒店办理入住，然后前往电视塔或绿洲21 需要视交通情况再定，游完以上景点后回酒店休息规划第二日行程的线路。
 去往酒店乘坐名铁常滑线 费用 870块 或购买名铁一日通行券

 ##### 名古屋电视塔
 ##### 名古屋城
 ##### 绿洲21
 ##### 名古屋电视塔
 ### DAY 2 2019-05-23
 名古屋市内游
 

 ### DAY 3 2019-05-24
 #### 名古屋港水族馆
 交通线路 锦西铁酒店 To 名古屋港水族馆
 #### 鹤舞公园

 ### DAY 4 2019-05-25
 ####近铁 
 ####大阪---道顿堀

 ### DAY 5 2019-05-26
 ####京都

 ### DAY 6 2019-05-27
 ####白川公园
 
 ### DAY 7 2019-05-28

 名古屋中部国际机场11:10 - 浦东国际机场12:40

 #### 购物




